Atributo Simples
Não possui qualquer característica especial. 
A maioria dos atributos serão simples. 
Quando um atributo não é composto, 
recebe um valor único como nome, por exemplo e não é um atributo chave, 
então ele será atributo simples.

Atributo composto
O seu conteúdo é formado por vários itens menores.
 Exemplo: Endereço. Seu conteúdo poderá ser dividido
 em vários outros atributos, 
como: Rua, Número, Complemento, Bairro, Cep e Cidade. 

Atributo Monovalorado 
É formado por apenas um valor.

Atributo Multivalorado
O seu conteúdo é formado por mais de um valor.
Exemplo: Telefone. Uma pessoa poderá ter mais de um número de telefone. 
É indicado colocando-se um asterisco precedendo o nome do atributo.


Atributo determinante ou  identificador
Identifica de forma única uma entidade, ou seja, não pode haver dados repetidos.

É indicado sublinhando-se o nome do atributo. Exemplo: CNPJ, CPF, 
Código do fornecedor,
Número da matrícula, etc. Os atributos determinantes serão 
as chaves primárias 
no banco de dados e seu uso tem implicações na normalização de dados.


ATRIBUTO DERIVADO 
é um tipo de atributo cujo valor pode ser obtido de
outros atributos ou relacionamentos.


