MER seria a modelagem.

DER o diagrama em si.

Entidadae: tabela são as coisas do mundo real dentro das tabelas basicamente as próprias tabelas.

Atributos: basicamente as colunas - informação associada a entidade, atributos da entidade.

Ex: ENTIDADE: Empregado;
ATRIBUTOS: nome
código
RG
CPF
endereço 
Telefone
Salário.

Ocorrência ou instância de uma entidade.

nome: José da Silva
Código: 3456
Endereço: a casa dele - Rua 1 do lado da rua 2
Salario: 2,00

a ocorrência ou instância seriam os "dados", ou seja ela corresponde a entidade empregado ;

José da Silva é uma ocorrência da entidade empregado.

Relacionamento
estabelece uma realação ou associação entre as entidades (Chave estrangeira);
uma forma de conectar as tabelas, ou, entidades.

